### ［自己PR］
#### 課題を特定し、解決するための情報を集め、PDCAサイクルを回すスキル
私の強みは、「課題を発見・特定し、必要な情報を集めてPDCAサイクルを回す力」です。<br>
たとえばWebライターとして勤務していた際、入社して間もない頃はなかなか記事が上位表示されないことが課題でした。<br>
Google検索で上位表示されるには、まずGoogleのガイドラインに即しているかどうかが重要ではないかと判断し、まずはGoogleの品質評価ガイドラインを業務終了後に読み込み、記事が上位表示されるヒントを探しました。<br>
その課程で、「正確で信頼される情報を、ユーザーにとってわかりやすく届ける」ことが上位表示される要因であると理解し、消費者金融や銀行、警察署への電話調査を行ない、一次情報を収集するようにしました。<br>
その結果、記事が検索上位を獲得し、1記事で100万円以上の売上を達成することができました。<br>
また、教員時代には、クラスのテストの平均点が学年最下位でした。成績が平均以下の生徒の「ミドル層」のボリュームが厚く、この層の学力向上が課題であると判断しました。<br>
「勉強が嫌いじゃないが楽しくない」と語る生徒が多かったため、休み時間や放課後、始業前などに彼らにゲーム形式でその日学んだことを問題に出して学力向上を図りました。<br>
その結果、最終的にはクラスのテストの平均点を学年1位に引き上げることができました。<br>
このように、「課題分析→情報収集→実行と改善」というフローをベースにし私のスキルは、エンジニアの仕事でも活かすことができると考えています。


### addEventListener
 - 引数を2つ持つ
   - イベントのタイプ（clickとかloadとか）
   - イベント時に実行する関数
```
window.addEventListener("load", function () {
    alert("読み込みDone!");    
}); //リロードするとアラートが出る
```
- windowオブジェクトに対するaddEventListenerはWebページ全体に対するイベント
- documentオブジェクトに対するaddEventListenerはボタンや画像など個々のHTML要素に対するイベント

### クリックイベント
```
//HTML
    <button type ="button" id ="bt">おしてみそ</button>

//JS
document.querySelector("#bt").addEventListener("click", function () {
    console.log("おい！");
})
```

### HTMLのボタン
HTMLのボタン要素は3つのtype属性を持つことができます。<br>

- submit
  - type="submit"のボタンはフォームのデータをサーバーへ送信します。
- button
  - type="button"のボタンは規定の動作がなく、イベントハンドラーを渡して使うのが一般的となります。
- reset
  - type="reset"のボタンはすべてのコントロールを初期値の初期化します。<input type="reset"> と同様です。

そしてデフォルトのtype属性の値はsubmitです。<br>
つまりtype属性を指定せずにボタンを置くとtype="submit"として動作します。


###
