### 基本概念
RSpecはBehavior Driven Development (BDD)の思想に基づいたテスティングフレームワークです。<br>
コードの振る舞い（behavior）を自然言語に近い形で記述する<br>


### model specとは
RSpecにおけるmodel specは、アプリケーションのモデル（データベースのテーブルやオブジェクトのクラスなど）の振る舞いをテストするため利用します。<br>
具体的なテストケースでは、モデルのインスタンスを作成し、属性を設定して保存したり、バリデーションエラーが発生する条件をテストしたりします。<br>
そして、期待される結果と実際の結果を比較して、テストが成功したかどうかを判断します。<br>
modelの処理が正しく機能しているかどうか、予期した振る舞いを確認するために非常に重要です。<br>

### factory bot
RSpecや他のテストフレームワークで使用されるRubyのライブラリであり、テストデータの生成を簡素化<br>


### マッチャー
テストコード内で期待される値と実際の値を比較し、テスト結果を判定
#### eq
eqマッチャーは、2つの値が等しいかどうかを比較します。<br>
```
expect(テスト対象の値).to eq(期待する値)
```

#### be
beマッチャーは、真偽値のtrue/falseやオブジェクトが特定の条件を満たすかどうかを判定します。<br>
```
expect(テスト対象の値).to be true # be true : 値がtrueであるかどうかをチェックします
expect(テスト対象の値).to be false # be false : 値がfalseであるかどうかをチェックします
expect(テスト対象の値).to be_nil # be_nil : 値がnilであるかどうかをチェックします
```

#### be_empty
be_emptyマッチャーは、配列や文字列、ハッシュなどが空であるかどうかを検証します。<br>
```
expect(テスト対象の配列).to be_empty
expect(テスト対象の文字列).to be_empty
expect(テスト対象のハッシュ).to be_empty
```




#### be_empty
be_emptyマッチャーは、配列や文字列、ハッシュなどが空であるかどうかを検証します。<br>
```
expect(テスト対象の配列).to be_empty
expect(テスト対象の文字列).to be_empty
expect(テスト対象のハッシュ).to be_empty
```
配列が空の場合や、文字列が空の場合、ハッシュが空の場合にテストが成功します。<br>
要素や文字列、キーと値のペアが存在しない状態を表します。<br>

#### be_valid
be_validマッチャーは、オブジェクトがバリデーションに通るかどうかを検証します。<br>
主にActive Recordモデルのテストで使用されます。<br>
```
expect(テスト対象のオブジェクト).to be_valid
```
オブジェクトがバリデーションに通ってる場合にテストが成功します。<br>
オブジェクトの属性値が必要なバリデーションルールを満たしているので、エラーが発生していない状態です。<br>
be_emptyと組み合わせて、エラーメッセージの格納する配列が空であることも追加でテストとして記載するとより正確なテストを書くことができます。<br>
```
expect(テスト対象のオブジェクト).to be_valid
expect(テスト対象のオブジェクトのエラーの配列).to be_empty
```

#### be_invalid
be_invalidマッチャーは、be_validの逆でオブジェクトがバリデーションに通らない状態であることを検証するために使用されます。<br>
```
expect(object).to be_invalid
```
objectがバリデーションに合格しない場合にテストが成功します。<br>
オブジェクトの属性値が必要なバリデーションルールを満たしていないので、エラーが発生している状態です<br>

### factory botでのデータの定義方法
Factory Botでは、オブジェクトのファクトリ（工場）を定義します。<br>
一度ファクトリを定義しておくと、テストケース内でそのファクトリを使用してオブジェクトを簡単に作成できます。<br>
例として、以下のようにUserモデルのファクトリを定義します。<br>
```
FactoryBot.define do
  factory :user do
    name { "らんてくん" }
    sequence(:email) { |n| "runteq_#{n}@example.com" }
    age { 3 }
  end
end
```

### factory botのデータの作成
factory botで定義したデータを利用するには下記のような方法があります。

#### createメソッド
データベースに実際にオブジェクトを保存するメソッドです。<br>
データベースにレコードを作成してからそれを利用するようなテストケースで使用されます。<br>
```
user = FactoryBot.create(:user)
or
user = create(:user)
```
またデータの中身を書き換えたい場合は下記のように上書きしてデータを作成してデータベースに保存することもできます。
```
user = FactoryBot.create(:user, name: "RUNTEQ")
or
user = create(:user, name: "RUNTEQ")
```

#### buildメソッド
データベースに保存せずにオブジェクトを作成するためのメソッドです。<br>
buildメソッドを使用すると、作成したオブジェクトはデータベースに保存されず、一時的なオブジェクトとしてのみ存在します。<br>
このメソッドは通常、データベースに保存する必要がない場合や、関連オブジェクトの作成など一時的なオブジェクトを作成する場合に使用されます。<br>
```
user = FactoryBot.build(:user)
or
user = build(:user)
```
createと同じようにデータの中身を上書きして作成することもできます。
```
user = FactoryBot.build(:user, name: "RUNTEQ")
or
user = build(:user, name: "RUNTEQ")
```
